[Musica]
Ciao a tutti
e bentornati sul mio canale, oppure benvenuti se
questo è il primo video che guardate qui sul mio
canale. Il video di oggi è un vlog, quindi momenti
di vita quotidiana a Roma, nello specifico. Oggi
è domenica ed è festa qui a Roma, solo a Roma,
perché oggi è la festa dei Santi Pietro e Paolo,
che sono i patroni della città di Roma, e quindi
a Roma oggi è un giorno di festa. È pure domenica.
Se fosse stato un giorno della settimana, sarebbe
stato un giorno non lavorativo. Quando le feste
capitano di domenica è sempre un po’, come dire,
deludente... non mi viene una parola migliore.
Comunque, sono le 7:30 di sera e io sto per
uscire. Mi vedo vicino Castel Sant'Angelo
con la mia amica Izea, che fa la fotografa.
Sicuramente ve la ricordate, perché vogliamo
andare a vedere i fuochi d'artificio a
Castel Sant'Angelo stasera verso le 9:30,
in occasione della festa che si chiama "La
Girandola". Ci rivediamo quando sarò in centro.
Oh, qui siamo fortunati.
Quanto traffico c'è! Non pensavo ci potesse
essere tutto questo traffico oggi. Pensavo
che stessero tutti al mare con questo caldo, e
invece no, sono tutti qui nel quartiere Prati
ad aspettare i fuochi d'artificio. Saranno
ormai le 8:00 passate. Fa ancora caldo. Ogni
volta devo giocare a Tetris... Allora, questo
così, questo così, questo così... Ce l'ho fatta.
Ho cominciato a pubblicare nella sezione Community
del canale dei quiz, delle attività divertenti per
l’estate: quiz di grammatica e poi attività del
tipo “Conta una storia” o “Inventa una storia”.
E la prima attività di questo genere che
ho pubblicato è stata troppo carina perché
avete risposto in tanti. Ho pubblicato la
foto di un gabbiano su un ponte che osserva
il fiume e vi siete inventati tantissime
storie divertenti. Vi invito, tra l’altro,
ad andarle a leggere se ancora non l’avete fatto o
se vi è sfuggito il post, perché, insomma, mi sono
divertita molto a leggerle. E grazie ovviamente
a chi si è preso il tempo per inventarsi e
scriversi queste storie, questi racconti.
Alla prossima settimana, cioè questa settimana
che sta per iniziare, vado al mare con Famino
e con Angelina. Domani devo fare la valigia,
tra l’altro. E poi domani pomeriggio vado
al concerto di Marracash, che è un rapper,
allo stadio Olimpico insieme a mia sorella.
Andiamo a dare un’occhiata a Castel Sant’Angelo.
Però nel mentre, siccome sto passando di lato
al Palazzaccio, che è il Palazzo di Giustizia,
volgarmente chiamato Palazzaccio, vi
racconto una curiosità su questo edificio:
è talmente pesante che ogni anno affonda un po’ di
più. È una cosa vera, non sto scherzando. Potete
andare a cercare su internet questa curiosità.
Io devo capire a che punto è Izea. Adesso le
devo scrivere, però non la voglio disturbare
perché so che sta venendo in bicicletta,
quindi non la voglio chiamare. Penso mi
chiamerà lei quando avrà parcheggiato.
[Musica]
La festa della Girandola è un'antica
tradizione romana legata a uno spettacolo
pirotecnico conosciuto come la
Girandola di Castel Sant’Angelo.
È un evento che affonda le sue radici
nel Rinascimento e che per secoli ha
rappresentato uno dei momenti più attesi della
vita popolare e religiosa di Roma. Si dice che
Michelangelo Buonarroti abbia contribuito
all’organizzazione della prima edizione,
mentre la versione spettacolare più nota fu poi
perfezionata da Bernini. La parola “girandola”
richiama proprio il movimento rotatorio
e vorticoso degli artifici pirotecnici.
Sei la mia... [Musica] sei fatta...
Nessuno lo sa. [Musica] Non... [Musica] solo
che ti salva.
Nulla accade, nulla accade. Grazie mille, Roma.
Rompeva prima. Fuori i lecci.
Bravo amore, ma sei bravissimo, bravissimo.
Buonasera, siamo al mare, precisamente
sulla costa dell’Alto Lazio, quindi la
costa che dà sul Mar Tirreno, in una località che
si chiama Pescia Romana, in provincia di Viterbo,
e che si trova a un’ora e 20 di macchina
da Roma. Oggi è il secondo giorno pieno
che siamo qui e niente, in questo momento
sono le 8:10 di sera. È ancora super giorno,
il sole ancora si sente. Non voglio dire che
scotta, perché sarebbe esagerato, però si sente.
Siamo appena tornati dal mare, ci siamo
fatti la doccia e io colgo l’occasione per
farvi vedere che cosa mi sono portata per
tenere la mente allenata anche in vacanza.
Ho portato due libri da leggere e poi
l’immancabile Settimana Enigmistica.
Allora, per quanto riguarda i libri da leggere,
ho ripreso questo qui che si intitola Il sogno
della macchina da cucire di Bianca Pitzorno. Ero
arrivata qui, infatti c’è anche il segno con la
copertina. Il problema è che non mi ricordo
com’è la storia, e quindi molto probabilmente
dovrò ricominciare a leggerlo da capo.
Non abbaiare, amore. Dai, vieni, vai,
vai, corri, corri. Vieni, vieni. Famino
non sopporta tanto i bambini irruenti
che giocano con la palla e la sbattono sul
muro. Diciamo che non è il solo, Famino.
Comunque, stavo dicendo, sì, che probabilmente
dovrò ricominciare a leggerlo da capo
perché non mi ricordo la storia.
Questo invece è un acquisto recente:
si intitola Teoria e pratica di ogni cosa di
Marisha Pessl, non sono sicura della pronuncia,
però è questo qui. Ho cominciato a leggerlo e
devo dire che mi intriga, mi sta intrigando.
E poi guardate che bel segnalibro che ho, a
tema mare, con i cavallucci marini. Quindi
vi dirò di più quando l’avrò finito
di leggere. Questo è l’aggiornamento.
Vediamo, ovviamente noi siamo qui per andare al
mare, quindi questo facciamo, non facciamo molto
altro. Poi comunque con due cani è abbastanza
impegnativo, perché ognuno di loro ha la propria
personalità, il proprio carattere, si stancano.
Il mare li stanca tantissimo. Poi comunque sono
tutti e due un po’ vecchietti, perché Famino ha 9
anni, Angelina 10 anni, un anno in più di Famino,
quindi si stancano parecchio. Magari uno dei
prossimi giorni vi porto al mare con noi,
anche se non so se voglio portarmi
la videocamera nuova in spiaggia,
perché ci sono troppe incognite: acqua di mare,
sabbia, sole. Quindi non lo so, vediamo, vediamo.
Al massimo in spiaggia registro con il cellulare.
A Roma si muore di caldo. Anche qui fa caldo, eh,
però a Roma fa molto più caldo. Quindi abbiamo
deciso di fare questa vacanza più che altro per
fargli fare una cosa diversa, così si divertono,
stanno nell’acqua, si rinfrescano e si riposano.
Buongiorno.
Buongiorno e buona domenica.
Sono le 8:10 di mattina e stiamo andando al mare.
Andiamo al mare presto, non più tardi delle 8:30,
per poi tornare prima delle 11:00.
Oggi il cielo è un po’ velato,
c’è qualche nuvoletta, il che è positivo in
realtà, perché così non c’è il sole battente.
In spiaggia vediamo spesso dei cani che
poi rimangono con i padroni, ovviamente,
tutto il giorno in spiaggia. E sinceramente non
so come facciano i padroni a farli stare tutto
il giorno in spiaggia, perché è tanto. Il mare poi
stanca, quindi boh, non lo so. Per lui non è cosa.
Dai amore, su, che ci mettiamo un sacco a fare
questo pezzo, se tu odori tutto quello che vedi.
Adesso siamo solo noi. Angelina ci raggiunge un
po’ più tardi perché è un po’ più comodina. In
realtà stamattina mia mamma se l’è voluta prendere
un po’ comoda e quindi Angelina è con lei.
E niente, volevo aggiungere un’altra informazione
geografica che è la seguente: noi siamo nella
località che si chiama Pescia Romana, in
provincia di Viterbo, come vi avevo già detto,
però adesso aggiungo che siamo nell’Alto Lazio, al
confine con la Toscana. Il confine della Toscana
è proprio qualche chilometro più su rispetto a
dove siamo noi adesso. E questa zona è chiamata
la Maremma laziale, perché c’è la Maremma toscana,
che è quella più famosa, però c’è anche la Maremma
laziale che è in questa zona qui.
Amore, sei pronto per fare il bagno?
Oggi è mosso il mare.
Amore, siamo solo noi. Oh, questa
linguetta già di fuori. Subito l’acqua, eh.
Siamo solo noi. Che bello.
Vorrei fare un commento su questa
spiaggia perché in realtà la pubblicizzano come
spiaggia del cane, ma gli ombrelloni sono troppo
vicini. Vieni, bevi amore. Gli ombrelloni sono
troppo vicini, non c’è abbastanza spazio. Quindi,
diciamo che con i cani a fianco abbiamo fatto
amicizia, è andato tutto bene, però non è
sempre detto che vada tutto bene, no? Perché ci
sono delle antipatie anche tra i cani. Anche i
cani si stanno antipatici, quindi chi può dirlo?
E poi non ci sono recinti, non ci sono le ciotole
dell’acqua... non lo so. Io ho fatto un’esperienza
bellissima ad una spiaggia per cani in Abruzzo,
a Vasto, ed era veramente bellissima, perché
potevi scegliere la grandezza del recinto,
piccolo, medio, grande, in base alla grandezza
del tuo cane. Quindi ogni ombrellone era
recintato. Ma mi sa che l’ho messo anche
in un vlog, se non sbaglio nell’ultimo
vlog dell’Abruzzo. Mi sa che avevo fatto un
vlog in quella spiaggia. Potrei sbagliarmi,
eh, mi pare di sì, però non ne sono sicura.
E quindi ogni ombrellone era recintato, poi
c’era la brandina, il lettino per il cane, l’acqua
e tutto quello che serviva. C’erano le doccette,
poi la spiaggia era di sassi, non di sabbia,
però vabbè, quello è l’ultimo dei problemi.
E quindi così siamo rimaste un po’ deluse.
Amore, mi sa che oggi non lo fai il bagno,
vero? Perché le onde sono tanto alte, sono
grosse e a noi non ci piacciono le onde.
Allora, sono le 11:30. Noi siamo tornati a
casa e adesso io faccio una seconda colazione
perché ho fame. Quindi mi sono fatta una
fetta di pane con burro e marmellata,
anche se in realtà è una confettura perché è
di pesche, marmellata sarebbe solo di agrumi,
se proprio vogliamo essere precisi.
Quindi fetta di pane con burro e
confettura di pesche e poi mi berrò il caffè
avanzato da stamattina, che è un po’ freddo,
però alla fine anche il latte è freddo,
quindi mi bevo un caffè e latte freddo.
Voglio darvi un aggiornamento sulla mia
lettura di questi giorni. Fatemi sapere
se qualcuno di voi l’ha letto. Devo dire che mi
sta piacendo molto perché la storia è partita
fin dalle prime pagine. Adesso sono a pagina
186. Non sono in realtà neanche a metà, però
già la storia va avanti abbastanza velocemente,
è movimentata, il che devo dire che mi piace,
quindi sto trovando il libro molto coinvolgente.
L’unica cosa che forse un po’ rallenta la lettura
è la quantità di citazioni che ci sono in
questo libro e soprattutto spesso molte sono
tra parentesi, e quindi questo rallenta un po’ la
lettura. Però, d’altro canto, le citazioni servono
a caratterizzare la protagonista e, diciamo, i
due personaggi principali, quindi lei e suo padre,
che sono due persone estremamente colte e quindi
la presenza delle citazioni è necessaria per lo
sviluppo del personaggio in qualche modo. Però
diciamo che, se dovessero dare troppo fastidio,
si possono saltare proprio perché molte sono
tra parentesi, quindi salti la parentesi e vai
avanti con la lettura. Dipende anche dal tipo
di citazioni. A volte alcune sono divertenti,
a volte sono un po’ più pesanti, e
quindi poi uno può agire di conseguenza.
Devo dire che mi sta piacendo molto e poi
sono contenta di essere di nuovo coinvolta
in un libro che, in modo colloquiale, diremmo “un
tocco”, perché sono più di 600 pagine ed era da
tantissimo tempo che non leggevo un romanzo
di così tante pagine. Quindi sono contenta
di essere di nuovo immersa in una realtà che
mi terrà impegnata per più tempo del solito
rispetto a quando leggo altri romanzi.
Comunque ho adocchiato un altro libro,
che è un romanzo gotico, che quando torno a
Roma voglio comprare perché è da tanto tempo
che sto cercando un romanzo nello stesso stile
di Racconto d’autunno di Tommaso Landolfi, che ho
letto qualche anno fa e di cui vi ho parlato in
un vlog. È un romanzo gotico, ma anche storico,
perché è ambientato nel secondo dopoguerra in
Italia, diciamo nei boschi del centro-nord Italia,
ed era un mix davvero affascinante perché
c’erano elementi storici realmente accaduti,
uniti però a elementi magici, romantici, anche
inquietanti a tratti, quindi proprio lo stile
tipico del romanzo gotico, e mi era piaciuto
davvero tanto. Tant’è che, se devo pensare
a un mio libro preferito, probabilmente direi
questo Racconto d’autunno di Tommaso Landolfi.
E quindi ho adocchiato un altro romanzo,
però non vi dico niente, non vi anticipo
nulla perché poi lo compreremo insieme e lo
leggerò e ve ne parlerò quando l’avrò letto.
Quindi vi lascio un po’ con questo alone di
mistero, proprio perché siamo in tema, appunto.
E niente, quindi tornando a questo romanzo
qui, oggi pomeriggio ho intenzione di
andare avanti un bel po’ e vorrei leggere
tutto il pomeriggio. Vediamo se ci riesco.
Ci sono dei gechi giganti in questo posto,
tipo così grossi. Uno dei primi giorni che
eravamo qui ero seduta proprio in questo punto
e un geco mi è caduto in testa e poi è saltato
sul muro ed è scappato. Ma ho sentito questo
tonfo... era pesante. Poi l’ho rivisto qualche
giorno dopo e gli ho fatto un video, e poi l’ho
rivisto qualche giorno dopo ed era in coppia.
Ma sono veramente enormi, non li avevo mai
visti così grandi. A Roma anche ci sono,
ne abbiamo alcuni in balcone, però sono piccolini.
Qualche mattina fa mi è tornato in mente un
episodio carino che volevo condividere, che voglio
condividere con voi adesso perché lo sto facendo,
di una conversazione che mi è capitato di
sentire l’ultima volta che ci siamo visti a Roma,
in occasione della Girandola a Castel Sant’Angelo.
Accanto a me e a Ia, la mia amica con cui sono
andata a vedere i fuochi d’artificio quella sera,
c’era una famiglia. C’era tantissima gente, però
vicino a noi c’era questa famiglia e praticamente
il figlio più grande, che comunque avrà avuto
11-12 anni, stava rimproverando la mamma perché
faceva troppi video ai fuochi d’artificio e
non si stava godendo lo spettacolo dal vivo.
E questa cosa mi ha fatto sorridere perché era
un pensiero molto intelligente, però anche così
puro, che veniva da un undicenne, un dodicenne, e
diciamo, purtroppo, mi ha sorpreso perché appunto
adesso siamo tutti imbambolati dai cellulari.
Però è stata un’interazione molto carina.
Sì, è stato proprio simpatico quel bambino.
“Mamma, basta con questi video, smettila di
registrare! Non ti godi lo spettacolo dal vivo,
non guardi i fuochi d’artificio dal vivo!”
Niente, volevo condividere questo episodio perché
l’ho trovato carino e soprattutto rincuorante.
Rincuorante, sì, è l’aggettivo giusto.
Come vedete, sono di nuovo a Roma. Sono tornata.
Ah, qui hanno chiuso tutta la strada. Perfetto.
Hanno tolto i sampietrini qua. Stanno rifacendo
la strada. Spero rimettano i sampietrini. Wow,
li hanno tolti tutti. Che peccato, stanno facendo
una colata di asfalto. Vabbè, niente, un saluto.
Questo vlog finisce qui. Volevo farvi un saluto e
darvi appuntamento al prossimo vlog.
A presto. Ciao.
[Musica]